# UTS RPL

## Biodata
-  #### Nama: Friska Sasti
-  #### NIM: 220220022
-  #### Semester: 7
-  #### Prodi: Sistem Informasi
-  #### Mata Kuliah: Rekayasa Perangkat Lunak

## 1. Latar Belakang
Mahasiswa  di  Universitas  Muhammadiyah Banten  saat  ini  tidak  hanya  disibukan dengan kegiatan perkuliahan melainkan kegiatan diluar perkuliahan juga, seperti kegiatan organisasi, kegiatan  di  masyarakat,  tugas  diluar  kampus  dan  masih  banyak  lainnya. Dalam  pembelajaran di perguruan  tinggi,  mahasiswa memiliki  banyak  kegiatan  yang  harus  dikerjakan selain dari  kegiatan akademik perkuliahan. Informasi  akan  jadwal  kuliah  menjadi  kebutuhan banyak mahasiswa terkhususnya mahasiswa  yang  melakukan  kuliah  sambil  kerja,  dikarenakan  mereka  disibukkan dengan  urusan  pekerjaan. Dengan  padatnya  kesibukan  tersebut  membuat  mahasiswa  sering melupakan tugas dan jadwal perkuliahan yang membuat mahasiswa itu sendiri datang terlambat ke kelas dikarenakan telat menyadari adanya jam perkuliahan. Hal itu tentu dapat menganggu kegiatan akademik maupun kegiatan diluar akademik mahasiswa. 
Untuk  mengatasi  masalah  tersebut,  maka  diperlukannya sistem  atau aplikasi  yang  dapat membantu mahasiswa dalam mengingatkan jadwal perkuliahan dan tugas-tugas. Salah satu caranya yaitu dengan membuat aplikasi reminder pada smartphone. Reminder merupakan sebuah fitur yang dapat memberi  pesan  ke  pengguna  untuk membantu seseorang  mengingat  sesuatu  yang umumnya terdapat di smartphone,lain halnya dengan fitur alarm yang hanya memberikan pesan berupa suara pada   waktu yang   telah   ditentukan, reminder dapat diatur   pada   waktu tertentu serta   dapat menampilkan text  atau pesan  yang dibutuhkan. Dikarenakan smartphone menjadi salah  satu perangkat teknologi yang paling sering digunakan saat ini untuk mengakses informasi ataupun untuk kebutuhan  sehari –hari, maka  pesan reminder akan  lebih  cepat  tersampaikan  ke  pengguna. Pada  umumnya    pengguna smartphone kesulitan    bahkan    lupa  untuk  mengatur  dan  menepati  kegiatan hariannya seperti mengingat    tugas    atau    kegiatan    hariannya,   maka  dari  itu diperlukan  sebuah  aplikasi    yang   bisa membantu  mahasiswa dalam memanajemen informasi  perkuliahan  dan mengingatkan mahasiswa kapan pun dan dimana pun menggunakan aplikasi yang ada di smartphone. Pengingat  jadwal  yang  dikirimkan  akan  berupa  notifikasi smartphone sebagai  pengingat  yang digunakan pada aplikasi reminder ini. Dengan dilakukannya penelitian ini diharapkan dapat menjadi solusi untuk mahasiswa agar tetap produktif dalam menjalani perkuliahan.
